Enfim você chegou.
Sim, Mestre.
Vim ver você.
Cadê o Xie Huai'an?
Sobrevivemos.
Huai'an também.
Ele falou que você viria aqui.
Por isso viemos.
O Mestre é de Tiemo.
Quis matar a mim e à Xiaoqing.
Prossiga.
Na vida ou na morte,
termine o ciclo.
Mestre.
Guarde a espada.
Você nos criou durante mais de dez anos.
Não pode ter um minuto
para olhar pra nós e ouvir umas palavras?
Investir. Bloquear.
- Assim?
- Está pronto.
Venham provar a comida do Chef Ye.
Se for ruim, é grátis.
Andem logo. Deem uma pausa.
Estou faminta.
Uau. Você cozinha muito bem.
- Mestre, vamos beber hoje.
- Ótimo.
Xiaoqing.
Olhe os modos. O Mestre não começou.
- Obrigada, Mestre.
- Mestre.
Está mimando ela.
Não tem medo de ela ficar solteira?
Aqui.
Obrigado, Mestre.
Aqui, Zheng. Sirva mais.
Xiaoqing. Vamos brindar juntos ao Mestre.
‎Certo.
Saúde para o Mestre.
- Boa.
- Mestre, um brinde.
Certo.
As coisas chegaram a este ponto.
O que mais há a dizer?
Povo de Chang'an.
Povo de Tiemo.
A diferença é tão grande assim?
Há 40 anos,
eu tinha um filho e uma filha.
O inverno em Tiemo era rigoroso demais.
Eles não sobreviveram.
Mais tarde, eclodiu a guerra de novo.
Fugi em pânico.
Depois disso,
recebi ordens para entrar
em Chang'an como guarda das sombras.
Então servi ao general Liu Ziwen.
Passaram-se uns anos.
Na cidade de Basong,
encontrei você e a Xiaoqing.
Criei vocês até a vida adulta.
Ensinei Artes Marciais e Medicina.
Cheguei a acreditar
que tinha mais um casal de filhos.
Mas…
Mas eu não posso esquecer.
Não posso esquecer o que acabei de dizer.
Veio a guerra de novo.
Fugi às pressas.
Durante essa fuga,
nunca tive a chance
de enterrar meus filhos.
Se minha terra ainda existisse,
se a casa não tivesse desabado,
os despojos dos meus filhos
ainda deveriam estar ali.
Com essas memórias no coração,
como me importar com nosso passado?
Mestre, obrigado por me educar.
Agora entendemos.
Não temos direito a ressentimentos.
Nenhum de nós tem direito a se odiar.
Se deve haver ódio,
que seja contra os Céus impiedosos.
Meninos, de pé.
Se quiserem me impedir
de matar Xie Huai'an,
vão ter que tomar minha espada.
Mestre.
Mestre!
Eram vocês que levavam arroz.
Lá em Rio Cangshui,
eu vi o Mestre sair à noite
e o segui.
Só assim descobri que o Mestre mantinha
duas lápides memoriais em uma caverna.
Eu não sabia a quem eram dedicadas,
mas pensamos
que deviam ser estimados ao senhor.
Então, eu e a Xiaoqing
íamos lá prestar homenagem.
Agora entendemos.
Eram os filhos do Mestre.
Mas, Mestre,
também somos seus filhos.
Mestre,
também somos seus filhos!
Mestre.
Povo de Chang'an.
Povo de Tiemo.
A diferença é tão grande assim?
Mas, Mestre,
também somos seus filhos.
Mestre.
Também somos seus filhos!
Quando Chang'an cair,
mesmo no inverno,
nenhum Tiemo vai mais passar fome.
Se vocês tivessem nascido
nesta época de agora,
seria tão maravilhoso.
O que eu faço?
Filhos…
Sua identidade foi revelada.
O que pensa em fazer
com seus dois discípulos?
Vossa Majestade deve se lembrar
do motivo de eu começar a servi-lo.
É claro.
Porque seus filhos morreram
no inverno em Tiemo.
O inverno em Tiemo é frio demais.
Muitas crianças não suportam
o rigor da estação.
Imagino que não vá nos trair,
porque seus filhos estão vigiando
do Alto.
Os despojos dos meus filhos…
Meu filho e minha filha
nem puderam ser enterrados.
Para onde mais eu poderia ir?
É você?
Cabelo Branco.
Você venceu.
Sr. Long.
Meu pai me disse uma vez
que em uma aldeia
aos pés da Montanha Wuxi,
à frente de uma casa,
havia uma cabana de pedra
e madeira de freixo clara.
Que ali deveria haver…
os despojos de duas crianças.
Há sete anos,
fui à Montanha Wuxi e salvei Pu Nichuan.
Também visitei a cabana de pedra.
Fique tranquilo.
Seus filhos…
tiveram o enterro.
Em cada carta, você escreveu
sobre como aguentou as dificuldades
de lugar em lugar.
Olhando agora, você aguentou bem.
Cabelo Branco,
Eu e seu pai só tínhamos um desejo.
Que você vivesse em segurança
até seu cabelo embranquecer de novo.
Meu filho,
volte vivo.
O Rei de Tiemo já foi.
Ele não se importa se você vive ou morre.
Vamos.
Vá com calma.
‎- Vamos.
‎- Vamos andando.
Xiaobing. Você não quer ir embora, quer?
Não quero, mas preciso.
Também tenho medo dos Tiemo.
Mas dei minha palavra e ainda não cumpri.
Vamos.
Xiaobing.
O que vocês estão fazendo?
Senhor. Sua Majestade me ordenou
que te protegesse.
Sou do tipo que cumpre as promessas.
Vamos te escoltar até Huzhou.
Os tempos estão tão atribulados.
Por que vocês têm que correr esse risco?
Vai ter guerra em todo lugar.
Huzhou é mais longe.
Talvez a guerra não chegue lá.
- Senhor. Não se sinta em dívida.
- Não…
Nessas épocas,
as pessoas comuns devem se ajudar.
Assim vai dar?
Vai.
Huzhou é longe.
Quem sabe a gente evita a guerra.
Comida, roupa e despesas
na estrada são por minha conta.
- Senhor, não tenha cerimônia.
- Não.
Pode me dar tarefas no caminho.
Servir chá, água,
massagem nas pernas, é só chamar.
Me trate como a um filho.
Tudo bem, senhor?
Estou bem, menina.
Xiaobing, Xiaoding. Vamos.
Me levem para Huzhou.
- Vamos.
Por aqui. Vamos.
Vamos andando.
E aí? Você está bem?
Desculpe a demora.
O mingau está pronto?
Desculpe. Está pronto.
O imperador da linhagem Xiao
está nas mãos do Rei de Tiemo.
Chang'an está por um fio.
Mesmo por um fio, comemos mingau.
A batalha deve ter sido terrível.
Foi uma derrota pesada.
Ao menos ainda temos mingau.
Eu achei que não reveria
o Grande Preceptor.
E não vai rever.
Vai ver o Cen Picles.
CEN WEIZONG
Ye Zheng. Coma seu mingau.
Se lembra de mim?
Menina, tome uma tigela. Para aquecer.
Senhor,
por que seu jardim tem tanto picles?
Os invernos são longos.
Comida fresca não dura no porão.
Fazer picles dá um sabor mais rico.
Conheci seu mestre quando éramos jovens.
Depois que me afastei do mundo,
perdemos contato.
Lembro que quando ele acolheu vocês dois,
disse que ficaria em Chang'an para sempre.
Fui ingênuo em acreditar
que ele esqueceria o passado.
Agora tudo virou poeira.
Lembrem a gentileza dele.
É o bastante.
Com ela no coração, encontrarão a paz.
Não o culpem.
Você e Gu Yu
são pessoas notáveis.
Gu Yu sobreviveu trinta dias com pão seco.
Acho que você o supera.
Você passaria trinta dias
sem água nem comida.
Aqui é o Beco Ronghua?
Sim, e todos os vizinhos aqui
são de confiança.
Por anos, eu os subornei com picles.
Aqui você fica seguro por uns dias.
Seu medo é não durar muito.
Tem uma coisa que quero te perguntar.
Eu sei.
Volto ao palácio hoje com um dever.
Chang'an está para mudar.
Encontre um modo
de a pessoa sobreviver.
Ela não é problema seu.
Vou tomar as providências.
Você tem que pensar
no seu caminho de sobrevivência.
Ye Zheng me falou do seu acordo
com os homens de Yan Fengshan.
Se você derrotar as forças dos Tiemo,
podem levar sua cabeça.
É.
Se derrotar os Tiemo, você morre.
Se os expulsar, morre também.
Cabelo Branco.
Já parou para pensar
para que você viveu a vida toda?
Se conseguir entender,
então tendo ou não escapatória
desse beco sem saída,
sua vida não terá sido em vão.
Agradeço, Grande Preceptor.
O céu ainda não clareou.
Não vai levar uma lanterna?
Não precisa.
Sirvo ao mundo como poeira flutuante.
O céu e a terra me iluminam.
Tive a vaga sensação de que quem me salvou
foi o Grande Preceptor.
Naquela noite,
depois que Su Changlin me feriu,
então…
Sim.
Foi ele.
O Grande Preceptor.
Huai'an, ele é alguém de confiança, não?
Na noite do massacre da família Liu,
era para ele ter morrido.
Meu pai pendurou
uma fita vermelha em uma árvore
para avisá-lo do motim dos Huben.
E assim ele escapou da morte.
CLÍNICA WANG
Yan Fengshan e o Rei de Tiemo
traíram meu pai
e traíram o Grande Preceptor.
Quem tem inimigos em comum
pode ao menos ter confiança mútua.
O exército avançou 330 li de Beiguanting.
Mas os quatro comandantes,
com grandes legiões,
não se mexeram.
Sem rações, sem tropas mobilizadas.
Como se tivessem escolhido assistir.
Temos 230 mil soldados.
Não é o avanço de uma força isolada.
E Xiao Wuyang já está em nossas mãos.
Majestade, já podemos tomar Chang'an.
- Aqui está
- Obrigada.
Relatório militar urgente
para a corte central!
- Abram caminho!
- Quanto é o pão achatado? Esquente.
Relatório militar urgente
para a corte central!
Olhe onde anda.
- Relatório militar urgente!
- Cuidado.
- Abram caminho!
- É uma notícia atrás da outra.
Dizem que os Tiemo chegaram a Beiguanting.
E eu soube que no Posto de Changle
mataram todos.
Os Tiemo já podem estar perto de Chang'an.
Também soube de um lugar
fora da cidade, chamado Rio Cangshui,
onde mataram muita gente!
Que tragédia!
São tempos tenebrosos.
Só chegando boletins de guerra.
Logo tem cavalos dos Tiemo no portão.
Mas Xie Huai'an, que tem o comando, sumiu.
Sua Majestade também.
E nós esperamos
desperdiçando grãos e forragem.
Se me perguntasse,
eu iria para o norte
enfrentar os Tiemo cara a cara.
Você leu o relatório?
Os Tiemo avançaram direto.
O Exército Baiwenhu caiu rápido.
Nenhum dos comandantes regionais agiu.
Se a gente se precipitar
para lutar, vai que a gente perde?
E o que vai ser de Chang'an?
Acho que Sua Majestade está vivo.
O Sr. Xie Huai'an,
que tem o comando, também está.
Ele deve ter um plano.
Até Yan Fengshan,
a quem ninguém podia matar,
sucumbiu a ele.
Os Tiemo são mais difíceis
de matar do que Yan Fengshan?
Talvez. Mas o pânico não vai nos ajudar.
Vamos esperar.
Área militar.
Proibido acesso não autorizado.
Solicito ver os generais.
A Insígnia de Wuyang
pertence ao Sr. Xie Huai'an.
Foi ele quem te enviou?
Eu…
Não.
Venho em nome do Rei de Tiemo.
Seja claro.
Generais, vocês seguiram
Sua Majestade por anos.
A cicatriz no braço
é autêntica.
Isso…
Eu acho
que vocês a reconhecem.
Onde está Sua Majestade?
Me diga.
O Rei de Tiemo
me enviou aqui
com um recado.
Chang'an vai cair.
O Exército Wuyang
não pode atacar a cidade.
Se não ouvirem,
Vossa Majestade morre.
Como? Impossível.
Os Tiemo ainda estão a 500 li.
Já têm guardas das sombras lá dentro.
Estão usando táticas dos Huben.
O Exército Wuyang não pode atacar.
Se atacarem,
o imperador morre.
Quando os Tiemo atacam?
Receio
que já seja tarde.
SEDA E CETIM
TAVERNA
ESTAÇÃO DOS GUARDAS IMPERIAIS
Legendas: Hidson Guimarães